---
title: 如东供电公司：暴雨骤袭断“氧”路 供电速修护虾塘
source: http://js.news.cn/20250813/01224b9a57c44025a9b605314709fb44/c.html
---

# 如东供电公司：暴雨骤袭断“氧”路 供电速修护虾塘

近日，南通出现雷暴大风和短时强降水等强对流天气。长沙镇“富盐村发生故障，赶快联系抢修人员！”14时50分，南通如东供电公司配网抢修指挥班的警报声骤然响起 ——“供指一张图”系统精准捕捉到富盐村的停电告警信息。工作人员不敢耽搁，凭借系统迅速锁定故障点，第一时间将主动抢修工单派发至长沙供电所，一场与暴雨赛跑的停电抢修战随即打响。

15时许，接到配网抢修指挥班的主动工单后，长沙供电所立即启动应急预案，工作人员顶风冒雨，仅用5分钟便抵达现场。经检查发现，受暴雨影响，400kVA富盐村138号配电变压器高压侧引线断裂，导致低压侧出现缺相故障。这不仅影响了3户养殖户和5户居民的正常用电，更让全村赖以生存的南美白对虾养殖业陷入危机——150张虾棚和30余亩外塘的增氧机全部停摆，数万尾虾苗随时面临缺氧致死的紧急风险，养殖户们急得团团转。

面对养殖户们焦灼的情绪，台区经理顾艳楠一边耐心安抚，一边迅速协助养殖户启动备用发电机，为核心养殖区域临时供氧，为后续抢修争取到了宝贵的时间。

因现场故障复杂，长沙供电所紧急联系增援力量。15时20分，抢修人员携带工器具冒雨到达故障现场，经勘查确定抢修方案后，他们迅速做好安全防护设施，待风雨稍停、符合作业条件的瞬间，便立刻投入到紧张的作业中。

经过紧张抢修，15时50分，随着增氧机启动的声响划破雨空，富盐村138号配变恢复正常供电。150张虾棚里的增氧机重新响起熟悉的嗡鸣声，外塘水面泛起串串气泡，养殖户们紧缩的眉头终于舒展。从故障发生到恢复供电，全程仅用60分钟，成功为养殖户们挽回了可能发生的重大经济损失。

此次高效抢修，有效验证了国网江苏电力营销服务中心质量管控部和国网南通供电公司联合推出的迎峰度夏供电服务应急保障措施。省营销服务中心发挥中台支撑作用，综合前期恶劣天气应急经验，结合地市公司需求，及时发布服务风险预警，督导地市公司及时响应；南通公司充分发挥“供指一张图”系统优势，精准掌握电网运行状态，研判定位故障点，第一时间主动发起工单，实现高效抢修。省地双方同时依托“网格化＋社区经理”服务模式，通过手机、微信等渠道开展“点对点”精准服务，24小时随时响应，有效处理客户诉求和用电问题。

下阶段，国网江苏电力营销服务中心与国网南通供电公司将继续加强省市资源整合与协同联动，持续深化特殊天气各项应对举措，进一步统筹落实设备特巡、隐患整改、物资调配等应急措施，全力保障供电服务平稳。（何玮 郭金双 余萌）

